SERIAL NETFLIX
Ayah.
Coba lihat.
Cepat keluar!
Sial.
Mereka tak di sini.
Siapa kau?
Bagaimana kau bisa masuk?
Aku dengar sesuatu.
Kupikir ada di sini.
Minggir.
Kau habis dari mana?
Apa baik-baik saja di sana?
Baik-baik saja di mana pun.
Sekolah ini surga.
- Aku pergi dulu.
- Kau mau ke mana?
Kau akan mati jika keluar.
Jangan keluar, Sialan!
Dengarkan perkataanku.
Apa kau tak lapar?
Apa?
Apa kau
tak lapar?
Aku sangat lapar.
Aku kenyang sekarang.
Makanya kau bisa hidup.
Kau beruntung.
Bau apa ini?
Kenapa ada bau mereka di badanmu?
Apa? Bau apa?
Lepaskan aku.
Kau sempat bersama Cheong-san, ya?
Siapa itu?
- Dia ada di mana?
- Apa yang kau bicarakan?
Mau kuberi tahu?
Kau tak apa-apa?
Apa kau terluka?
Kenapa Ayah lama sekali?
Aku terus menunggu.
Apa kalian tak apa-apa?
Ya.
Bagus.
Cheong-san.
Pak Nam.
Apa kalian bisa lari?
- Ya.
Bagus.
Jika lewat pintu belakang lapangan tenis
dan proyek pembangunan,
kita bisa menuju ke gunung.
Setelah mendaki gunung
dan sampai Yangdong…
Pak Nam.
Semuanya, lari!
Sial.
GIMNASIUM
Ayo cepat!
Lari! Cepat!
Ke lapangan tenis!
Ayo cepat!
Lari. Ayo masuk.
Cepat masuk.
Ayo masuk!
Semuanya, lari!
Hei. Tunggu sebentar.
Kita tak bisa keluar. Tak bisa.
Apa yang harus kita lakukan, Dae-su?
Sial.
Kita harus apa?
Tamat riwayat kita.
Sialan.
Mundur.
Ayo pergi.
Cepat.
Cheong-san, bawa On-jo pergi.
Ayah. Ayah mau ke mana?
Ayah!
Lari!
Keluar! Keluar dari sini!
Keluar!
Pak Nam!
Pergi! Keluar dari sini!
Ayah.
On-jo, lihat Ayah.
Pergilah.
Lari.
- Pergi!
- Ayah.
Pergi!
On-jo! Pergi…
Lari…
Ayah…
Nam On-jo!
Lari!
Ayah!
INFORMASI PEMBANGUNAN
Ayo cepat!
Jangan!
Kenapa? Ada apa?
Naik tangga. Ke atas!
Ke lantai dua! Ayo cepat!
Cepat!
Kita harus ke mana?
Tak ada jalan keluar.
Tak ada apa-apa di sini.
Sebelah sini!
- Ada jalan?
- Ayo keluar lewat sini.
Bawa itu ke sini.
Ayo cepat.
Sial.
BEKERJALAH DENGAN PERLAHAN
BURU-BURU MENYEBABKAN KECELAKAAN
Hati-hati.
Jangan berdiri di tepi.
Baiklah.
- Kemarilah.
- Diam.
Jangan bicara.
On-jo! Pergi!
Ayah!
Tak apa-apa.
Menangislah.
Lebih baik mati.
Virus ini mengubah manusia
menjadi makhluk lain.
Orang yang kucintai
berubah menjadi monster.
Kita bisa melupakan orang yang mati…
tapi sulit melupakan
orang yang telah berubah.
Itu adalah wujud terakhir…
orang yang paling kucintai.
Kau ingat sekarang?
Aku tak tahu siapa pun
yang bernama Cheong-san.
Kami semua masuk ke auditorium
dan aku keluar
seorang diri.
Auditorium?
Aku tak tahu siapa itu Cheong-san.
Kami sempat bersama
dengan anak-anak kelas sebelas.
Jadi, mereka ada di auditorium sekarang?
Kau benar-benar berani.
Sebaiknya kau kabur.
Atau aku akan memakanmu.
Sudah kuperingatkan untuk kabur.
Kenapa diabaikan?
Sial. Tak ada yang berhasil.
Jalan yang kita ambil selalu buntu.
Diam.
Joon-yeong mati karena kau.
Dae-su. Hentikan.
Jika kau tak mengoceh tadi,
dia takkan keluar mengadang zombi.
Benar. Dia mati karenaku. Puas?
Apa kau puas, Sialan?
Kau juga hentikan.
Dae-su.
Tak penting hidup atau mati karena siapa.
Apa sebenarnya arti hidup dan mati?
Aku tak tahu lagi.
Apa kita hidup jika keluar dari sini?
Teman-teman kita mati.
Ibu dan ayah kita mati.
Apa gunanya hidup?
Kau mau mati?
Apa kau akan mati?
Kalian pernah jadi siswa kelas 12?
Apa kalian tahu
bagaimana rasanya ingin mati?
Apa pentingnya jadi kelas 12?
Coba rasakan sendiri supaya kau tahu.
Kalian…
harus bertahan sampai tahun depan
dan rasakan penderitaan senior.
Bertahan sampai tahun depan dan katakan
lebih sulit zombi atau tahun ketiga SMA.
Ayahmu…
Dia menyelamatkan kita semua.
Aku takkan pernah melupakannya.
Yang lain pun begitu.
Jika ada banyak
yang mengingatnya, orang itu…
akan masuk surga.
Mi-jin.
Ayo pergi.
Ke mana? Kenapa?
Ayo berkeliling dan cari tempat
yang aman untuk turun ke bawah.
Kita yang senior.
Aku tak peduli.
Mereka bahkan tak menghormati kita.
Aku akan ke sebelah sini.
Kau ke sebelah sana.
Astaga. Dia keren sekali.
Biar aku saja.
Kau duduk saja.
Tak apa.
Menyebalkan.
Minggir.
Sial.
Kuharap tak ada
yang bertindak sendiri lagi.
Apa pun yang terjadi…
kuharap tak ada yang berkorban lagi.
Tak mudah bisa bertahan hidup
berkat seseorang.
Tak ada yang bisa kita lakukan
untuk mereka.
Hidup lebih keras
untuk orang yang sudah tiada…
Itu terlalu egois.
Kita tak bisa mati meski menginginkannya.
Kita tak bisa mati
meski tak ada keberanian hidup.
Kita…
Kita bicarakan ini nanti.
Besok atau lusa. Atau pekan depan.
Setelah kita makan dan mandi.
Kita sudah janji akan bicara nanti.
Sebelah sini.
Apa?
Kau pasti takkan ingat.
Tidak ingat apa?
Cheong-san, sebentar.
Lebih bagus ini
atau ini?
Lihat baik-baik. Ini? Atau ini?
Sisi kiri jauh lebih baik.
Apa maksudmu?
Aku akan memberitahumu besok.
Cheong-san.
SATU HATI
Bajingan bodoh ini menjadi zombi.
Selanjutnya, naikkan ke 24 kilohertz.
Matikan!
Berdasarkan tes
yang kami lakukan di Hyosan,
mereka tunjukkan respons tertinggi
pada frekuensi 24 kilohertz.
Pengarahan akan dimulai.
Kami akan memancarkan suara
menggunakan drone
dan memancing yang terinfeksi
ke lokasi sasaran
untuk menghasilkan efek maksimal
dengan ledakan minimal.
Ada empat lokasi sasaran.
Persimpangan Hyosan,
kompleks olahraga, SMA Hyosan,
dan Universitas Masa Depan Hyosan.
Perkiraan korban jiwa?
Dari 170.000 warga Hyosan,
ada 110.000 warga
di berbagai pos karantina.
Diperkirakan ada sekitar
60.000 korban jiwa.
Sekitar 50.000 terinfeksi dan 10.000
tak terinfeksi atau tanpa gejala.
Setelah ledakan, tentara akan melakukan
evakuasi secara menyeluruh.
Terus putar peringatan evakuasi
sampai sebelum waktu ledakan.
Makan dia.
Tak apa-apa. Makan dia.
Aku lapar.
Tak apa-apa.
Sama sekali tidak.
Jika terjadi lagi,
gigitlah aku, jangan dirimu.
Jika kau menggigitku,
aku hanya akan menjadi sepertimu.
Menurutku, hanya itu
satu-satunya jalan keluar.
Tak bisa. Sebelah sana
langsung mengarah ke rubanah
dan banyak batang baja mencuat.
Kita takkan bisa lompat.
Sisi sebelah sana mengarah ke sekolah,
jadi, percuma turun lewat sana.
Di bawah penuh dengan zombi.
Kita pasti akan terus berpapasan.
Di lantai satu,
ada pintu yang mengarah ke gunung.
Kita harus ke sana.
Kak Ha-ri. Namun, ada banyak zombi
di dalam gedung ini.
Bisakah kita mencapai atap
jika memanjat itu dan jendela?
Jika ada yang ke atap dan berteriak,
zombi akan mengarah ke sana.
Begitu di sini kosong,
yang lain bisa melarikan diri.
Kurasa bisa berhasil.
Tak boleh.
- Jika hanya itu caranya…
- Kubilang tak boleh.
Kumohon, jangan ada yang berkorban lagi.
Aku juga tak setuju.
Kita sepakat untuk bertahan hidup bersama.
Aku juga.
Aku juga berpikir begitu.
Aku juga sama.
Kalau begitu, tunggu saja.
Lalu apa?
Apa kau punya rencana?
Pendengaran mereka akan terganggu
jika turun hujan seperti kemarin.
Kita tak tahu kapan akan hujan.
Lututku terasa nyeri.
Akan turun hujan sebentar lagi.
Lihatlah langit.
Langitnya terlalu cerah.
Kalian dengar itu?
Dengar apa?
Kita disuruh berlindung.
Siapa?
Pengumuman untuk seluruh warga.
Kompleks olahraga, Persimpangan Hyosan,
Universitas Masa Depan,
dan SMA Hyosan akan diledakkan.
Segeralah berlindung ke stasiun kereta
bawah tanah atau garasi bawah tanah…
Akan ada ledakan. Kita disuruh berlindung.
Ledakan? Ledakan apa?
Dengarkan sekali lagi.
Persimpangan Hyosan,
Universitas Masa Depan…
dan sekolah kita akan diledakkan.
Apa tentara akan menembakkan
rudal atau semacamnya?
Kapan?
Waktunya tak disebutkan.
Mereka hanya menyuruh untuk berlindung.
Sialan. Kita harus pergi ke mana?
Kapan mereka akan meledakkannya?
Mulai operasi.
Aktifkan generator suara.
Mulai penerbangan taktis.
AYAM GORENG CHEONGSAN
AYAM DAN BIR
Bukankah kita akan mati
jika diam saja di sini?
Diberi tahu harus berlindung di mana?
Katanya berlindung di bawah tanah
atau kamar mandi.
Bagaimana jika bom nuklir?
Negara kita tak punya nuklir.
Jangan mengada-ada.
Apa pun itu.
Mereka akan meledakkan sekolah kita.
Harus berlindung di mana?
Kita bahkan tak bisa pergi dari sini.
Cheong-san!
Apa itu?
Itu Gwi-nam.
Bajingan itu tak bisa mati.
Siapa itu?
Mungkin kita salah dengar.
Tak ada suara apa pun sekarang.
Rupanya di sini.
- Ada apa ini?
- Cheong-san!
Hei!
Sial!
Cheong-san!
Jangan jatuh.
Tolong aku! Cepat.
Sial. Ayolah.
Cheong-san!
Sial!
Semuanya sudah sampai di titik sasaran.
Laksanakan.
Konfirmasi ulang perintah.
Tembak!
Tak apa-apa.
Ini bukan seperti itu. Tak apa-apa.
Kubilang tak apa-apa.
Jangan begitu.
Kau akan baik-baik saja.
On-jo.
Hari ini di sini…
takkan ada yang mati.
Jangan katakan apa pun.
Kita bicara besok, ya?
LEE CHEONG-SAN
Simpan ini dengan baik.
Aku akan menyimpan ini dengan baik.
LEE CHEONG-SAN, NAM ON-JO
Su-hyeok, turun ke lantai satu.
Cheong-san!
Hei!
Semuanya, ikuti aku.
Hari ini,
aku…
adalah orang paling bahagia
di sekolah ini!
Hei!
Ha-ri. Ayo pergi.
Kita harus pergi.
Nam-ra, ayo pergi.
Ayo pergi.
Kau bisa naik?
Hati-hati. Ayo turun.
Cepat.
Hei!
- Ayo cepat.
- Ayo lebih cepat.
Hei!
PERHATIAN, RAWAN KECELAKAAN
Kemarilah.
Semuanya, kemarilah!
PERHATIAN: DILARANG MASUK TANPA IZIN
PROPERTI MILIK SEKOLAH
Ayo cepat.
Kupikir
akan sangat menyenangkan membunuhmu.
Ternyata tidak lagi.
Aku akan tetap membunuhmu
meski tak menyenangkan
Tak usah berlagak kuat.
Kau pikir ini membuatmu terlihat keren?
Tak ada yang berpikir begitu.
Kau begini karena takut ketahuan
sudah membunuh Kepala Sekolah.
Kau tetap pengecut dan pecundang.
Aku tak takut apa pun.
Aku tak takut denganmu juga.
Aku akan mencungkil matamu
terlebih dahulu, Keparat.
Lari.
Kubiarkan hidup jika kau bisa lari.
Kompleks olahraga. Pengeboman selesai.
Persimpangan Hyosan. Pengeboman selesai.
Universitas Masa Depan.
Pengeboman selesai.
Kak Ha-ri!
Kau tak apa-apa?
Komandan.
Komandan. Operasi telah selesai.
Ya. Baiklah.
Kerahkan pasukan besok pagi
dan mulai operasi penyapuan.
Kau yang ambil alih.
Aku, Pak?
Kau pasti bisa menanganinya.
Aku harus tidur.
Aku sudah terjaga terlalu lama.
Kau datang mengunjungiku?
Rupanya hanya ingin mengamati.
Kami baru saja meledakkan Hyosan.
Apa katamu?
Empat puluh persen
populasi Hyosan telah binasa.
Kau pembunuh.
Bagaimana kau bisa begitu tak tahu malu?
Aku sudah memikirkan kira-kira siapa…
yang bisa menghibur warga Hyosan sekarang.
Itu sebabnya aku datang kemari.
Tolong sampaikan kepada warga Hyosan…
bahwa aku sangat menyesal.
JIN SEON-MOO
Pagi ini,
aku menonton
video terakhir Lee Byeong-chan,
orang yang katanya menciptakan virus ini.
Dia mencoba untuk menyelamatkan
istri dan anaknya yang terinfeksi virus,
tapi tak berhasil.
Dia melakukan pilihan terakhir.
Jin-su.
Sayang…
Aku menghormati keputusan
yang dibuat Pak Lee Byeong-chan.
Dia adalah seorang ayah dan suami.
Dia pasti tak bisa membunuh siapa pun.
Namun, aku seorang prajurit.
Hari ini,
aku memerintahkan pengeboman Hyosan.
Tak ada yang memerintahkanku
untuk melakukannya.
Ini adalah keputusanku
sebagai komandan darurat militer.
Aku akan bertanggung jawab penuh.
ISTRIKU
Halo, ini aku.
Kau sudah makan?
Astaga. Sudah pukul berapa sekarang?
Kenapa masih belum makan?
Bagaimana anak-anak?
Baiklah.
Bolos sekolah bukan masalah besar.
Yang penting tetap sehat.
Ya.
Carilah guru les.
Mahal pun tak apa-apa.
Benar. Sebaiknya jangan terlalu mahal.
Ya.
Astaga. Sayang.
Aku merindukanmu.
Apa?
Aku sangat merasa bersalah.
Aku mencintaimu.
ISTRIKU: MAAF SUDAH MEMBENTAKMU
AKU JUGA MENCINTAIMU
ISTRIKU: KAPAN KAU BISA PULANG?
NAM ON-JO
SEMUA KARAKTER, LOKASI, ORGANISASI,
DAN KEJADIAN DALAM DRAMA INI
ADALAH FIKSI
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia